 የቀድሞ የደርግ መንግስት አገልጋይ የነበርኩ ሻምበል አስተዋይ ለጓድ ሻምበል ተስፋዬ ርስቴ ከ ዓም ወዲህ በደርግ ስርአት ስለነበረው የአገር መከላከያ ሚኒስቴር መቤት አንዳንድ መኮንኖች በወቅቱ ስለነበረው የመለዮ ለባሹ ሚናና ምን አይነት አመራር ይሰጥ እንደነበር ገመናቸውን ጭምር በመጽሐፍ መልክ ጽፈው ህብረተስቡ እንዲያነበው ማድረጋቸው ይታወሳል።  የጄኔራል አማን ሚካኤል አንዶም አሟሟትን በሚመለከት ሻምበል ተስፋዬ ርስቴ ጄኔራል ሚካኤል አንዶምን በሚመለከት እንዲህ ብለዋል።  ይህ በሁለቱ ጄኔራሎች መሀል የተደረገ የስልክ ልውውጥ ጄኔራል ግዛው በላይነህ በደርግ እስከመጨረሻው የተከበሩ እንዲሆኑ የጄኔራል አማን ሚካኤል አንዶም መጨረሻ ቅጽበታዊ እንዲሆን የፖለቲካ ሁኔታው አስገደደ ገጽ ይህን መልእከት የጠለፈው ልዩ ካቢኔ በወታደራዊ አስተዳደር ወቅት የውጭ አገሮች ጥናትና ምርምር ድርጅት የሚባለው የውጭ መረጃ ቢሮ ነው ገጽ ይላል አስተያየት ውድ ሻምበል ተስፋዬ ርስቴ ጄኔራል አማን ሚካኤል አንዶም በ መጀመሪያ ወራት የአገሪቱ ርዕሰ ብሔር በሆኑ በጥቂት ወራት ውስጥ የደርግ አባላቱ አገርን ለመምራት ብቃት እንደሌላቸው አገሪቱም በነሱ ተመርታ ወደጥፋት መሄድ የለባትም ማለታቸው አገራችን አሁን ከደረሰችበት እውነታ ጋር ሲመዛዘን ትክክለኛ ትንበያ የተናገሩ አይመስልምን።  ጄኔራል አማን ሚካኤል አንዶም የደርግን ስርአት ለመቀየር የነበረው እቅዳቸው ሊከሽፍ የቻለው በአገር ውስጥ ጉዳይ ሚኒስትር የውጭ አገሮች ጥናትና ምርምር ተብሎ ይጠራ የነበረው ድርጅት ስልክ በመጥለፍ ባስተላለፈው ሪፖርት መሠረት መሆኑን ሻምበል ተስፋዬ ርስቴ ልብ ሊሉት ይገባል እላለሁ።  ቀድሞ ስሙ ልዩ ካቢኔ በደርግ ሥርዓት ውጭ አገሮች ጥናትና ምርምር ተብሎ ይጠራ የነበረውን ድርጅት በሚመለከት ይህን ድርጅት አስመልክቶ ፀሐፊው እንዲህ ብለዋል።  ሻምበል ተስፋዬ ርስቴ በጻፉት መጽሐፍ በገጽ የውጭ አገሮች ጥናትና ምርምር ድርጅት ተወካይ ከአሜሪካን ከእስራኤልና ከምዕራብ ጀርመን የመረጃ ተወካዮች ጋር ውጭ አገሮች ጥናትና ምርምር ድርጅት ውስጥ እየተገናኙ ውይይት ያደርጉ እንደነበር ገልጸዋል።  ሻምበል አመሃ አበበን በሚመለከት ሻምበል ተስፋዬ ርስቴ ሻምበል አመሃ አበበን በሚመለከት እንዲህ ብለዋል።  አስተያየት ሻምበል ተስፋዬ ርስቴ ስለነሻምበል አመሃ አበበ ሊገልጹ የፈለጉት ሻምበል አመሃ አበበ የኢሕአፓ አባላ እንደነበር አራት ሆነው ስለሻለቃ መንግሥቱ ኃማርያም ስልጣን መቀረፍ የተወያዩትን ሻምበል ቁምላቸው ተካ ለደርግ ባለሥልጣኖች ሪፖርት ያደረጉ ለመሆኑ ለመግለጽ የሞከሩ ይመስላል።  ከላይ ስማቸው የተገለጸው መኮንኖች ስለሻለቃ መንግሥቱ ኃማርያም ሥልጣን መቀረፍ ከተወያዩ ከ ቀን በኋላ መቶ አለቃ አለማየሁ ኃይሌ ከተገደሉ ሻምበል መንግሥተ አብ ባህሩ ከታሠሩ ሻምበል ቁምላቸው ተካ ከ ቀን በኋላ በሻለቃ መንግሥቱ ኃማርያም ትእዛዝ ዩጎዝላቪያ ለትምህርት ከተላኩ የሻምበል ተስፋዬ ርስቴ እጣ ፋንታ ምን እንደሆነ ሊታወቅ ወይም ሊገለጽ የሚገባው ነበር።  እርስዎ ሻምበል ተስፋዬ ርስቴ በወቅቱ እንዳልታሠሩ ይታወቃል።  ሻምበል በኋላም ኮሎኔል ቁምላቸው ተካን የሟች ወቃሽ አያድርገኝና አራት ሆናችሁ የተወያያችሁበትን በወቅቱ ሻምበል የነበሩት ቁምላቸው ተካ የቅርብ አለቃቸው ለነበሩት ኮሎኔል ረፖርት ያደርጋሉ ሹክ ይላሉ በመቀጠልም እርስዎ ሻምበል ተስፋዬ ርስቴም ውይይታችሁ ምን ይመስል እንደነበር ለኮሎኔሉ ያረጋግጣሉ።