 በዚያ ቀን እግዚአብሔር ለአብራም እንዲህ ብሎ ቃል ኪዳን አደረገ።  እግዚአብሔር።  ያ ሰው።  እግዚአብሔር እርሱ ይመለከት ዘንድ እንደ መጣ ባየ ጊዜ እግዚአብሔር ከቍጥቋጦው ውስጥ እርሱን ጠርቶ።  እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  በዚያም ቀን እግዚአብሔር የእስራኤልን ልጆች ከሠራዊታቸው ጋር ከግብፅ ምድር አወጣ።  እንዲህም ሆነ ፈርዖን ሕዝቡን በለቀቀ ጊዜ ምንም ቅርብ ቢሆን እግዚአብሔር በፍልስጥኤማውያን ምድር መንገድ አልመራቸውም እግዚአብሔር።  ምዕራፍ በእግዚአብሔር ፊት የቀረቡና የሞቱ ሁለት የአሮን ልጆች ከሞቱ በኋላ እግዚአብሔር ሙሴን ተናገረው እግዚአብሔርም ሙሴን አለው።  እኔ እግዚአብሔር ነኝ።  በእግዚአብሔር ፊት ሁልጊዜ በሰንበት ቀን ሁሉ በተርታ ያድርገው በእስራኤል ልጆች ዘንድ የዘላለም ቃል ኪዳን ነው።  የእስራኤልም ልጆች እግዚአብሔር ሙሴን እንዳዘዘው አደረጉ።  የእስራኤልም ልጆች እንዲሁ አደረጉ ከሰፈሩ አወጡአቸው እግዚአብሔር ሙሴን እንደ ተናገረው የእስራኤል ልጆች እንዲሁ አደረጉ።  በመጀመሪያውም ወር በአሥራ አራተኛው ቀን በመሸ ጊዜ በሲና ምድረ በዳ ፋሲካን አደረጉ እግዚአብሔር ሙሴን እንዳዘዘው እንዲሁ የእስራኤል ልጆች አደረጉ።  አንዳንድ ጊዜ ደመናው ጥቂት ቀን በማደሪያው ላይ ይሆን ነበር በዚያን ጊዜ እንደ እግዚአብሔር ትእዛዝ በሰፈራቸው ይቀመጡ ነበር እንደ እግዚአብሔርም ትእዛዝ ይጓዙ ነበር።  እኔ እግዚአብሔር።  ባላቅ ሆይ ተነሣ ስማ የሴፎር ልጅ ሆይ አድምጠኝ ሐሰትን ይናገር ዘንድ እግዚአብሔር ሰው አይደለም ይጸጸትም ዘንድ የሰው ልጅ አይደለም።  ከእስራኤል ልጆች የተቈጠሩት እነዚህ ናቸው ስድስት መቶ አንድ ሺህ ሰባት መቶ ሠላሳ ነበሩ።  እግዚአብሔር ስለ እነርሱ።  ወደ ኤሽኮልም ሸለቆ በሄዱ ጊዜ ምድሪቱንም ባዩ ጊዜ እግዚአብሔር ወደ ሰጣቸው ምድር እንዳይገቡ የእስራኤልን ልጆች ልብ አደከሙ።  የሰዎቹም ስም ይህ ነው ከይሁዳ ነገድ የዮፎኒ ልጅ ካሌብ ከስምዖን ልጆች ነገድ የዓሚሁድ ልጅ ሰላሚኤል ከብንያም ነገድ የኪስሎን ልጅ ኤልዳድ ከዳን ልጆች ንገድ አንድ አለቃ የዮግሊ ልጅ ቡቂ ከዮሴፍም ልጆች ከምናሴ ልጆች ነገድ አንድ አለቃ የሱፊድ ልጅ አኒኤል ከኤፍሬም ልጆች ነገድ አንድ አለቃ የሺፍጣን ልጅ ቀሙኤል ከዛብሎን ልጆች ነገድ አንድ አለቃ የፈርናክ ልጅ ኤሊሳፈን ከይሳኮር ልጆች ነገድ አንድ አለቃ የሖዛ ልጅ ፈልጢኤል ከአሴር ልጆች ነገድ አንድ አለቃ የሴሌሚ ልጅ አሒሁድ ከንፍታሌም ልጆች ነገድ አንድ አለቃ የዓሚሁድ ልጅ ፈዳሄል።  ምዕራፍ ከዮሴፍ ልጆች ወገኖች የምናሴ ልጅ የማኪር ልጅ የገለዓድ ልጆች ወገን አለቆች ቀረቡ በሙሴና በእስራኤልም ልጆች አባቶች አለቆች ፊት ተናገሩ አሉም።  ሙሴም የእስራኤልን ልጆች እንደ እግዚአብሔር ቃል እንዲህ ብሎ አዘዛቸው።  ሙሴም በእስራኤል ልጆች ፊት ያኖራት ሕግ ይህች ናት ሙሴና የእስራኤል ልጆች ከግብፅ ከወጡ በኋላ በመቱት በሐሴቦን ተቀምጦ በነበረው በአሞራውያን ንጉሥ በሴዎን ምድር በቤተ ፌጎር አንጻር ባለው ሸለቆ በዮርዳኖስ ማዶ ከግብፅ በወጡ ጊዜ ሙሴ ለእስራኤል ልጆች የተናገረው ምስክርና ሥርዓት ፍርድም ይህ ነው።  ምዕራፍ በዚያን ጊዜ እግዚአብሔር።  በዚያን ጊዜ የእግዚአብሔርን ቃል ኪዳን ታቦት ይሸከም ዘንድ እርሱንም ለማገልገል በእግዚአብሔር ፊት ይቆም ዘንድ በስሙም ይባርክ ዘንድ እግዚአብሔር እስከ ዛሬ ድረስ የሌዊን ነገድ ለየ።  ምዕራፍ አምላክህ እግዚአብሔር ርስት አድርጎ ወደሚሰጥህ ምድር በገባህም ጊዜ በወረስሃትም በኖርህባትም ጊዜ አምላክህ እግዚአብሔር ከሚሰጥህ ምድር ከምትሰበስበው ፍሬ ሁሉ በኵራት ውሰድ በዕንቅብም አድርገው አምላክህ እግዚአብሔር ስሙ ይጠራበት ዘንድ ወደ መረጠውም ስፍራ ይዘህ ሂድ።  በዚያም ቀን እግዚአብሔር ሙሴን እንዲህ ብሎ ተናገረው።  ኢያሱም ከየነገዱ አንድ አንድ ሰው ከእስራኤል ልጆች ያዘጋጃቸውን አሥራ ሁለት ሰዎች ጠራ።  ምዕራፍ መጽሐፈ ኢያሱ ወልደ ነዌ ምዕራፍ እንዲህም ሆነ በዮርዳኖስ ማዶ በምዕራብ በኩል የነበሩት የአሞራውያን ነገሥታት ሁሉ በባሕሩም አጠገብ የነበሩ የከነዓናውያን ነገሥት ሁሉ እግዚአብሔር ከእስራኤል ልጆች ፊት የዮርዳኖስን ውኃ እስኪሻገሩት ድረስ እንዳደረቀ በሰሙ ጊዜ ልባቸው ቀለጠ ከእስራኤልም ልጆች የተነሣ ነፍስ ከዚያ ወዲያ አልቀረላቸውም።  እግዚአብሔርም በእስራኤል ልጆች እጅ አሞራውያንን አሳልፎ በሰጠ ቀን ኢያሱ እግዚአብሔርን ተናገረ በእስራኤልም ፊት እንዲህ አለ።  የእስራኤልም ልጆች በእግዚአብሔር ፊት እንደ ገና ክፉ ሥራ ሠሩ በእግዚአብሔርም ፊት ክፉ ስለ ሠሩ እግዚአብሔር የሞዓብን ንጉሥ ዔግሎምን በእስራኤል ላይ አበረታባቸው።  የእስራኤልም ልጆች ወደ እግዚአብሔር ጮኹ እግዚአብሔርም ብንያማዊውን የጌራን ልጅ ናዖድን ግራኙን ሰው አዳኝ አስነሣላቸው የእስራኤልም ልጆች በእርሱ እጅ ወደ ሞዓብ ንጉሥ ወደ ዔግሎም ግብር ላኩ።  የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር።  በዚያም ቀን እግዚአብሔር የከነዓንን ንጉሥ ኢያቢስን በእስራኤል ልጆች ፊት አዋረደ።  ምዕራፍ የእስራኤልም ልጆች በእግዚአብሔር ፊት ክፉ ሥራ ሠሩ እግዚአብሔርም በምድያም እጅ ሰባት ዓመት አሳልፎ ሰጣቸው።  እንዲህም ሆነ የእስራኤል ልጆች በምድያም ምክንያት ወደ እግዚአብሔር በጮኹ ጊዜ እግዚአብሔር ወደ እስራኤል ልጆች ነቢይ ላከ እርሱም አለ።  እግዚአብሔርም የእስራኤልን ልጆች አላቸው።  የእስራኤልም ልጆች እግዚአብሔርን።  እስራኤል የሞዓብን ምድር የአሞንንም ልጆች ምድር አልወሰደም ነገር ግን ከግብፅ በወጣ ጊዜ እስራኤልም በምድረ በዳ በኩል ወደ ኤርትራ ባሕር በሄደ ጊዜ ወደ ቃዴስም በደረሰ ጊዜ እስራኤል ወደ ኤዶምያስ ንጉሥ።  ምዕራፍ የእስራኤልም ልጆች በእግዚአብሔር ፊት እንደ ገና ክፉ ሥራ ሠሩ እግዚአብሔርም በፍልስጥኤማውያን እጅ አርባ ዓመት አሳልፎ ሰጣቸው።  ስለ ሁለቱ ዓይኖቼ ፍልስጥኤማውያንን አሁን እንድበቀል እግዚአብሔር አምላክ ሆይ እባክህ አስበኝ አምላክ ሆይ ይህን አንድ ጊዜ ብቻ እባክህ አበርታኝ ብሎ እግዚአብሔርን ጠራ።  ምዕራፍ የእስራኤልም ልጆች ሁሉ ወጡ ማኅበሩም ከዳን እስከ ቤርሳቤህ ድረስ ከገለዓድም አገር ሰዎች ጋር ወደ እግዚአብሔር ወደ ምጽጳ እንደ አንድ ሰው ሆነው ተሰበሰቡ።  በሦስተኛውም ቀን የእስራኤል ልጆች ወደ ብንያም ልጆች ወጡ በጊብዓም ፊት እንደ ቀድሞው ጊዜ ተሰለፉ።  የእስራኤል ልጆች ግን።  እግዚአብሔርም ብንያምን በእስራኤል ፊት መታ በዚያም ቀን የእስራኤል ልጆች ከብንያም ሀያ አምስት ሺህ አንድ መቶ ሰዎች ገደሉ እነዚህ ሁሉ ሰይፍ የሚመዝዙ ነበሩ።  አቤቱ የእስራኤል አምላክ ሆይ ዛሬ ከእስራኤል አንድ ነገድ መታጣቱ ስለ ምን ይህ በእስራኤል ላይ ሆነ አሉ።  የእስራኤልም ልጆች ወደ እግዚአብሔር ወደ ምጽጳ ስላልወጣ ሰው።  እግዚአብሔር ከእናንተ ጋር ይሁን አላቸው።  ከዚያም ስፍራ ያለ አንድ ሰው።  የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  ጌታዬ እግዚአብሔር ሆይ እስከዚህ ያደረስኸኝ እኔ ማን ነኝ ቤቴስ ምንድር ነው ጌታዬ እግዚአብሔር ሆይ ይህ በፊትህ ጥቂት ነበረ ስለ ባሪያህም ቤት ደግሞ ለሩቅ ዘመን ተናገርህ ጌታዬ እግዚአብሔር ሆይ ይህ የሰው ሕግ ነው።  አቤቱ የእስራኤል አምላክ የሠራዊት ጌታ ሆይ አንተ።  ምዕራፍ የእስራኤል ልጆች ከግብጽ ምድር ከወጡ አራት መቶ ሰማንያ ዓመት በሆነ ጊዜ ሰሎሞን በእስራኤል ላይ በነገሠ በአራተኛው ዓመት ዚፍ በሚባለው በሁለተኛው ወር የእግዚአብሔርን ቤት መሥራት ጀመረ።  እግዚአብሔር የእስራኤልን ልጆች።  የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እግዚአብሔር ሰው ወደ ሳማያ።  እግዚአብሔር እርሱ አምላክ ነው አሉ።  የእግዚአብሔር ሰው ሆይ ንጉሡ።  የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  ነገር ግን በእስራኤል ነገሥታት መንገድ ሄደ ደግሞም እግዚአብሔር ከእስራኤል ልጆች ፊት እንዳሳደዳቸው እንደ አሕዛብ ርኵሰት ልጁን በእሳት አሳለፈው።  እግዚአብሔር በእርሱ ላይ የተናገረው ቃል ይህ ነው።  እግዚአብሔርም ከእስራኤል ልጆች ፊት እንዳወጣቸው እንደ አሕዛብ ርኵሰት በእግዚአብሔር ፊት ክፉ ነገር አደረገ።  ከካህናቱም ዮዳሄ ዮአሪብ ያኪን የእግዚአብሔርም ቤት አለቃ የአኪጦብ ልጅ የመራዮት ልጅ የሳዶቅ ልጅ ሜሱላም ልጅ የኬልቂያስ ልጅ ዓዛርያስ የመልኪያ ልጅ የጳስኮር ልጅ የይሮሐም ልጅ ዓዳያ የኢሜር ልጅ የምሺላሚት ልጅ የሜሱላም ልጅ የየሕዜራ ልጅ የዓዲኤል ልጅ መዕሣይ የአባቶቻቸውም ቤቶች አለቆች ወንድሞቻቸው ሺህ ሰባት መቶ ስድሳ ነበሩ ለእግዚአብሔር ቤት ማገልገል ሥራ እጅግ ብልሃተኞች ሰዎች ነበሩ።  የእስራኤልም ሽማግሌዎች ሁሉ ወደ ንጉሡ ወደ ኬብሮን መጡ ዳዊትም በኬብሮን በእግዚአብሔር ፊት ቃል ኪዳን ከእነርሱ ጋር አደረገ በሳሙኤልም እጅ እንደ ተናገረው እንደ እግዚአብሔር ቃል በእስራኤል ላይ ንጉሥ ይሆን ዘንድ ዳዊትን ቀቡት።  አቤቱ አምላክ ሆይ እስከዚህ ያደረስኸኝ እኔ ማን ነኝ ቤቴስ ምንድር ነው አምላክ ሆይ ይህ በፊትህ ጥቂት ነበረ አቤቱ አምላክ ሆይ ስለ ባሪያህ ቤት ደግሞ ለሩቅ ዘመን ተናገርህ እንደ አንድ ባለ ማዕርግ ሰው ተመለከትኸኝ።  ኛ መጽሐፈ ዜና መዋዕል ምዕራፍ አሁንም ልጄ ሆይ እግዚአብሔር ከአንተ ጋር ይሁን ስለ አንተም እንደ ተናገረው ያከናውንልህ የአምላክህንም የእግዚአብሔርን ቤት ሥራ።  በታቦቱም ውስጥ የእስራኤል ልጆች ከግብጽ ምድር በወጡ ጊዜ እግዚአብሔርም ከእነርሱ ጋር ቃል ኪዳን ባደረገ ጊዜ ሙሴ በኮሬብ ካስቀመጣቸው ከሁለቱ ጽላቶች በቀር ምንም አልነበረበትም።  አሁንም አቤቱ የእስራኤል አምላክ ሆይ።  የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እግዚአብሔር ሰው ወደ ሸማያ እንዲህ ሲል መጣ።  እነሆ እግዚአብሔር ስለ ዳዊት ልጆች እንደተናገረ የንጉሡ ልጅ ይነግሣል።  አንድ የእግዚአብሔር ሰው ግን ወደ እርሱ መጥቶ።  ንጉሥ ሆይ እግዚአብሔር ከእስራኤልና ከኤፍሬም ልጆች ጋር አይደለምና የእስራኤል ጭፍራ ከአንተ ጋር አይውጣ።  እግዚአብሔርም ከእስራኤል ልጆች ፊት እንዳወጣቸው እንደ አሕዛብ ያለ ርኵሰት በእግዚአብሔር ፊት ክፉ ነገር አደረገ።  የእስራኤልም ሕዝብ ሰዎች ቍጥር ይህ ነው የፋሮስ ልጆች ሁለት ሺህ መቶ ሰባ ሁለት።  ናታኒም የሲሐ ልጆች የሐሡፋ ልጆች የጠብዖት ልጆች የኬራስ ልጆች የሲዓ ልጆች የፋዶን ልጆች የልባና ልጆች የአጋባ ልጆች የዓቁብ ልጆች የአጋብ ልጆች የሰምላይ ልጆች የሐናን ልጆች የጌዴል ልጆች የጋሐር ልጆች የራያ ልጆች የረአሶን ልጆች የኔቆዳ ልጆች የጋሴም ልጆች የዖዛ ልጆች የፋሴሐ ልጆች የቤሳይ ልጆች የአስና ልጆች የምዑናውያን ልጆች የንፉሰሲም ልጆች የበቅቡቅ ልጆች የሐቁፋ ልጆች የሐርሑር ልጆች የበስሎት ልጆች የምሒዳ ልጆች የሐርሳ ልጆች የበርቆስ ልጆች የሲሣራ ልጆች የቴማ ልጆች የንስያ ልጆች የሐጢፋ ልጆች።  የሰሎሞንም ባሪያዎች ልጆች የሶጣይ ልጆች የሶፌሬት ልጆች የፍሩዳ ልጆች የየዕላ ልጆች የደርቆን ልጆች የጌዴል ልጆች የሰፋጥያስ ልጆች የሐጢል ልጆች የፈክራት ልጆች የሐፂቦይም ልጆች የአሚ ልጆች።  ከምርኮም ተመልሰው የመጡት የእስራኤል ልጆች የእስራኤልንም አምላክ እግዚአብሔርን ይፈልጉ ዘንድ ራሳቸውን ከምድር አሕዛብ ርኵሰት ለይተው ወደ እነርሱ መጥተው የነበሩት ሁሉ በሉ እግዚአብሔር ደስ አሰኝቶአቸዋልና የእስራኤልንም አምላክ የእግዚአብሔርን ቤት ለመሥራት እጃቸውን ያጸና ዘንድ የአሦርን ንጉሥ ልብ ወደ እነርሱ መልሶአልና የቂጣውን በዓል ሰባት ቀን በደስታ አደረጉ።  ምዕራፍ ከዚህም ነገር በኋላ በፋርስ ንጉሥ በአርጤክስስ መንግሥት ዕዝራ የሠራያ ልጅ የዓዛርያስ ልጅ የኬልቅያስ ልጅ የሰሎም ልጅ የሳዶቅ ልጅ የአኪጦብ ልጅ የአማርያ ልጅ የዓዛርያስ ልጅ የመራዮት ልጅ የዘራእያ ልጅ የኦዚ ልጅ የቡቂ ልጅ የአቢሱ ልጅ የፊንሐስ ልጅ የአልዓዛር ልጅ የታላቁ ካህን የአሮን ልጅ ይህ ዕዝራ ከባቢሎን ወጣ የእስራኤልም አምላክ እግዚአብሔር በሰጠው በሙሴ ሕግ ፈጣን ጸሐፊ ነበረ የአምላኩም የእግዚአብሔር እጅ በእርሱ ላይ ነበረችና ንጉሡ የሻውን ሁሉ ሰጠው።  ናታኒም የሲሐ ልጆች የሐሡፋ ልጆች የጠብዖት ልጆች የኬራስ ልጆች የሲዓ ልጆች የፋዶን ልጆች የልባና ልጆች የአጋባ ልጆች የሰምላይ ልጆች የሐናን ልጆች የጌዴል ልጆች የጋሐር ልጆች የራያ ልጆች የረአሶን ልጆች የኔቆዳ ልጆች የጋሴም ልጆች የዖዛ ልጆች የፋሴሐ ልጆች የቤሳይ ልጆች የምዑናውያን ልጆች የንፉሰሲም ልጆች የበቅቡቅ ልጆች የሐቀፋ ልጆች የሐርሑር ልጆች የበስሎት ልጆች የምሒዳ ልጆች የሐርሻ ልጆች የበርቆስ ልጆች የሲሣራ ልጆች የቴማ ልጆች የንስያ ልጆች የሐጢፋ ልጆች።  መጽሐፈ ነህምያ ምዕራፍ የሰሎሞን ባሪያዎች ልጆች የሶጣይ ልጆች የሶፌሬት ልጆች የፍሩዳ ልጆች የየዕላ ልጆች የደርቆን ልጆች የጌዴል ልጆች የሰፋጥያስ ልጆች የሐጢል ልጆች የፈከራት ልጆች የሐፂቦይም ልጆች የአሞን ልጆች።  ከካህናቱ የዮያሪብ ልጅ ዮዳኤ ያኪን የእግዚአብሔርም ቤት አለቃ የአኪጦብ ልጅ የመራዮት ልጅ የሳዶቅ ልጅ የሜሱላም ልጅ የኪልቅያስ ልጅ ሠራያ የቤቱንም ሥራ የሠሩ ወንድሞቻቸው ስምንት መቶ ሀያ ሁለት የመልክያ ልጅ የፋስኮር ልጅ የዘካርያስ ልጅ የአማሲ ልጅ የፈላልያ ልጅ የይሮሐም መጽሐፈ ነህምያ ምዕራፍ ልጅ ዓዳያ ወንድሞቹም የአባቶቹ ቤቶች አለቆች ሁለት መቶ አርባ ሁለት የኢሜር ልጅ የምሺሌሞት ልጅ የአሕዛይ ልጅ የኤዝርኤል ልጅ አማስያ ወንድሞቻቸውም መቶ ሀያ ስምንት ጽኑዓን ኃያላን አለቃቸውም የሐግዶሊም ልጅ ዘብድኤል ነበረ።  አቤቱ በሕዝብም ፊት በወጣህ ጊዜ በምድረ በዳም ባለፍህ ጊዜ ምድር ተናወጠች ከሲና አምላክ ፊት ከእስራኤል አምላክ ፊት ሰማያትም አንጠበጠቡ።  እግዚአብሔር እንዲህ አለ።  ለመወለድ ጊዜ አለው ለመሞትም ጊዜ አለው ለመትከል ጊዜ አለው የተተከለውንም ለመንቀል ጊዜ አለው ለመግደል ጊዜ አለው ለመፈወስም ጊዜ አለው ለማፍረስ ጊዜ አለው ለመሥራትም ጊዜ አለው ለማልቀስ ጊዜ አለው ለመሳቅም ጊዜ አለው ዋይ ለማለት ጊዜ አለው ለመዝፈንም ጊዜ አለው ድንጋይን ለመጣል ጊዜ አለው ድንጋይንም ለመሰብሰብ ጊዜ አለው ለመተቃቀፍ ጊዜ አለው ከመተቃቀፍም ለመራቅ ጊዜ አለው ለመፈለግ ጊዜ አለው ለማጥፋትም ጊዜ አለው ለመጠበቅ ጊዜ አለው ለመጣልም ጊዜ አለው ለመቅደድ ጊዜ አለው ለመስፋትም ጊዜ አለው ዝም ለማለት ጊዜ አለው ለመናገርም ጊዜ መጽሐፈ መክብብ ምዕራፍ አለው ለመውደድ ጊዜ አለው ለመጥላትም ጊዜ አለው ለጦርነት ጊዜ አለው ለሰላምም ጊዜ አለው።  ደግሞም እግዚአብሔር እንዲህ አለ።  ስለዚህ የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  አሁን ግን እግዚአብሔር።  የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር።  በዚያም ቀን እንዲህ ይሆናል እግዚአብሔር ከወንዝ ፈሳሽ ጀምሮ እስከ ግብጽ ወንዝ ድረስ እህሉን ይወቃል እናንተም የእስራኤል ልጆች ሆይ አንድ በአንድ ትሰበሰባላችሁ።  የእስራኤል ንጉሥ እግዚአብሔር የሚቤዥም የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  ምዕራፍ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  ስለዚህ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  እግዚአብሔር ግን እንዲህ አለኝ።  የያዕቆብ ቤት የእስራኤልም ቤት ወገኖች ሁሉ ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ።  ጌታ እግዚአብሔር ሆይ ወዮ አንተ ሰይፍ እስከ ነፍስ ድረስ በደረሰ ጊዜ።  ስለዚህም የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  ስለዚህ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  ምዕራፍ እናንተ የእስራኤል ቤት ሆይ እግዚአብሔር በእናንተ ላይ የተናገረውን ቃል ስሙ።  የእግዚአብሔርም ቃል ወደ እኔ እንዲህ ሲል መጣ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል። የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  ጌታ እግዚአብሔር ሆይ ወዮ እነሆ ነቢያት።  የእስራኤል አምላክ የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና።  የይሁዳ ነገሥታትና በኢየሩሳሌም የምትኖሩ ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ የእስራኤል አምላክ የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  የይሁዳ ንጉሥ ቤት ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ።  የዳዊት ቤት ሆይ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  ምዕራፍ እግዚአብሔር እንዲህ አለ።  እግዚአብሔር ስለ ይሁዳ ንጉሥ ቤት እንዲህ ይላልና።  የእስራኤል አምላክ የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  የይሁዳም አለቆች ይህን በሰሙ ጊዜ ከንጉሥ ቤት ወደ እግዚአብሔር ቤት ወጡ በአዲሱም በእግዚአብሔር ቤት ደጅ መግቢያ ተቀመጡ።  የባቢሎን ንጉሥ ናቡከደነፆር የይሁዳን ንጉሥ የኢዮአቄምን ልጅ ኢኮንያንንና የይሁዳንና የኢየሩሳሌምን ከበርቴዎች ሁሉ ማርኮ ከኢየሩሳሌም ወደ ባቢሎን ባፈለሳቸው ጊዜ ስላልወሰዳቸው ዓምዶች ስለ ውም ስለ መቀመጫዎቹም በዚህችም ከተማ ስለ ቀረች ዕቃ ሁሉ የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና በእግዚአብሔር ቤትና በይሁዳ ንጉሥ ቤት በኢየሩሳሌምም ስለ ቀረችው ዕቃ የእስራኤል አምላክ የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  የእስራኤል አምላክ የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ብሎ ይናገራል።  የእስራኤልም አምላክ የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላልና።  አንተም ጌታ እግዚአብሔር ሆይ።  አሁን እንግዲህ የእስራኤል አምላክ እግዚአብሔር አንተ ስለ እርስዋ።  ስሙ እግዚአብሔር የሆነ ያደረገው እግዚአብሔር ያጸናውም ዘንድ የሠራው እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  ነገር ግን የይሁዳ ንጉሥ ሴዴቅያስ ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስማ እግዚአብሔር ስለ አንተ እንዲህ ይላል።  የእስራኤል አምላክ የሠራዊት አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  እናንተ የይሁዳ ቅሬታ ሆይ እግዚአብሔር።  ምዕራፍ ስለ አሞን ልጆች እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  ስለዚህ የእስራኤል አምላክ የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  የሰው ልጅ ሆይ በእኔ ላይ ወደ ዐመፁ ወደ ዓመፀኞች ሰዎች ወደ እስራኤል ልጆች እልክሃለሁ።  ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል በላቸው።  አንተ የሰው ልጅ ሆይ ጌታ እግዚአብሔር ለእስራኤል ምድር እንዲህ ይላል።  የሰው ልጅ ሆይ ዓመፀኛ ቤት የእስራኤል ቤት።  የሰው ልጅ ሆይ በእስራኤል ምድር።  የሰው ልጅ ሆይ እነሆ የእስራኤል ቤት።  የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ በላቸው ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  ስለዚህ የሰው ልጅ ሆይ ለእስራኤል ቤት ተናገር እንዲህም በላቸው።  የእስራኤል ቤት ሆይ እንደ ክፉ መንገዳችሁና እንደ ርኩስ ሥራችሁ ሳይሆን ስለ ስሜ ስል በሠራሁላችሁ ጊዜ እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ ታውቃላችሁ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።  የእግዚአብሔርን ቃል ስማ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  ጌታ እግዚአብሔር ሆይ ወዮ እነርሱ ስለ እኔ።  የሰው ልጅ ሆይ።  አንተም የሰው ልጅ ሆይ።  የሰው ልጅ ሆይ የአንዲት እናት ልጆች የሆኑ ሁለት ሴቶች ነበሩ።  ስለዚህ ኦሖሊባ ሆይ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  የሰው ልጅ ሆይ የዚህን ቀን የዛሬን ቀን ስም ጻፍ በዚህ ቀን የባቢሎን ንጉሥ ወደ ኢየሩሳሌም ቀረበ።  የጌታን የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  የሰው ልጅ ሆይ ለሕዝብህ ልጆች ተናገር እንዲህም በላቸው።  አንተም የሰው ልጅ ሆይ የእስራኤልን ቤት።  አንተም የሰው ልጅ ሆይ የሕዝብህን ልጆች እንዲህ በላቸው።  ስለዚህ እረኞች ሆይ የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  እኔ እግዚአብሔር አምላካቸው ከእነርሱ ጋር እንዳለሁ እነርሱም የእስራኤል ቤት ሕዝቤ እንደ ሆኑ ያውቃሉ ይላል ጌታ እግዚአብሔር።  ጌታ እግዚአብሔር ሆይ አንተ ታውቃለህ አልሁ።  የሰው ልጅ ሆይ እነዚህ አጥንቶች የእስራኤል ቤት ሁሉ ናቸው እነሆ።  አንተም የሰው ልጅ ሆይ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  የሰው ልጅ ሆይ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  ምዕራፍ ጌታ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  አንተ ንጉሥ ሆይ።  እርሱም የሠራዊት አምላክ እግዚአብሔር ነው የመታሰቢያው ስም እግዚአብሔር ነው።  ምዕራፍ የእስራኤል ልጆች ሆይ እግዚአብሔር በእናንተ ከግብጽ ምድር ባወጣሁት ወገን ሁሉ ላይ የተናገረውን ይህን ቃል ስሙ እንዲህም ብሎአል።  ጌታ እግዚአብሔር።  ስለዚህ ጌታ የሠራዊት አምላክ እግዚአብሔር እንዲህ ይላል።  ማንም የለም ባለ ጊዜ ያን ጊዜ።  የእስራኤል ልጆች ሆይ እናንተ ለእኔ እንደ ኢትዮጵያ ልጆች አይደላችሁምን ይላል እግዚአብሔር።  ይህ ስለ ምንድር ነው ይላል የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር።  በቀድሞ ክብሩ ሳለ ይህን ቤት ያየ በእናንተ መካከል የቀረ ማን ነው ዛሬስ እንዴት ሆኖ አያችሁት በዓይናችሁ እንደ ምናምን አይደለምን አሁን ግን ዘሩባቤል ሆይ በርታ ይላል እግዚአብሔር ታላቁም ካህን የኢዮሴዴቅ ልጅ ኢያሱ ሆይ በርታ እናንተም የአገሩ ሕዝብ ሆይ በርቱና ሥሩ ይላል እግዚአብሔር እኔ ከእናንተ ጋር ነኝና ይላል የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር።  ከፊተኛው ይልቅ የዚህ የሁለተኛው ቤት ክብር ይበልጣል ይላል የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር በዚህም ስፍራ ሰላምን እሰጣለሁ ይላል የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር።  ባሪያዬ የሰላትያል ልጅ ዘሩባቤል ሆይ በዚያ ቀን እወስድሃለሁ ይላል የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር እኔ መርጬሃለሁና ይላል እግዚአብሔር እንደ ቀለበት ማተሚያ አደርግሃለሁ ይላል የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር።  ወደ እኔ ተመለሱ ይላል የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር እኔም ወደ እናንተ እመለሳለሁ ይላል የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር።  በዚያ ቀን እግዚአብሔር በኢየሩሳሌም ለሚኖሩት ይመክትላቸዋል በዚያም ቀን ከእነርሱ መካከል ደካማው እንደ ዳዊት ይሆናል የዳዊትም ቤት በፊታቸው እንደ እግዚአብሔር መልአክ እንደ አምላክ ይሆናል።  እግዚአብሔርም በምድር ሁሉ ላይ ይነግሣል በዚያ ቀን እግዚአብሔር አንድ ስሙም አንድ ይሆናል።  ይህ ሰው።  የልዑል እግዚአብሔር ልጅ ኢየሱስ ሆይ ከአንተ ጋር ምን አለኝ እንዳታሠቃየኝ በእግዚአብሔር አምልሃለሁ አለ አንተ ርኵስ መንፈስ ከዚህ ሰው ውጣ ብሎት ነበርና።  ይህ ሰው በእውነት የእግዚአብሔር ልጅ ነበረ አለ።  ኢየሱስም ሊያስተምር ሲጀምር ዕድሜው ሠላሳ ዓመት ያህል ሆኖት ነበር እንደመሰላቸው የዮሴፍ ልጅ ሆኖ የኤሊ ልጅ የማቲ ልጅ የሌዊ ልጅ የሚልኪ ልጅ የዮና ልጅ የዮሴፍ ልጅ የማታትዩ ልጅ የአሞጽ ልጅ የናሆም ልጅ የኤሲሊም ልጅ የናጌ ልጅ የማአት ልጅ የማታትዩ ልጅ የሴሜይ ልጅ የዮሴፍ ልጅ የዮዳ ልጅ የዮናን ልጅ የሬስ ልጅ የዘሩባቤል ልጅ የሰላትያል ልጅ የኔሪ ልጅ የሚልኪ ልጅ የሐዲ ልጅ የዮሳስ ልጅ የቆሳም ልጅ የኤልሞዳም ልጅ የኤር ልጅ የዮሴዕ ልጅ የኤልዓዘር ልጅ የዮራም ልጅ የማጣት ልጅ የሌዊ ልጅ የስምዖን ልጅ የይሁዳ ልጅ የዮሴፍ ልጅ የዮናን ልጅ የኤልያቄም ልጅ የሜልያ ልጅ የማይናን ልጅ የማጣት ልጅ የናታን ልጅ የዳዊት ልጅ የእሴይ ልጅ የኢዮቤድ ልጅ የቦዔዝ ልጅ የሰልሞን ልጅ የነአሶን ልጅ የአሚናዳብ ልጅ የአራም ልጅ የአሮኒ ልጅ የኤስሮም ልጅ የፋሬስ ልጅ የይሁዳ ልጅ የያዕቆብ ልጅ የይስሐቅ ልጅ የአብርሃም ልጅ የታራ ልጅ የናኮር ልጅ የሴሮህ ልጅ የራጋው ልጅ የፋሌቅ ልጅ የአቤር ልጅ የሳላ ልጅ የቃይንም ልጅ የአርፋክስድ ልጅ የሴም ልጅ የኖኅ ልጅ የላሜህ ልጅ የማቱሳላ ልጅ የሄኖክ ልጅ የያሬድ ልጅ የመላልኤል ልጅ የቃይናን ልጅ የሄኖስ ልጅ የሴት ልጅ የአዳም ልጅ የእግዚአብሔር ልጅ።  እግዚአብሔር ግን።  አንድ ሰው ሁለት ልጆች ነበሩት።  መምህር ሆይ አንተ የእግዚአብሔር ልጅ ነህ አንተ የእስራኤል ንጉሥ ነህ አለው።  በዚያም ከሠላሳ ስምንት ዓመት ጀምሮ የታመመ አንድ ሰው ነበረ ኢየሱስ ይህን ሰው ተኝቶ ባየ ጊዜ እስከ አሁን ብዙ ዘመን እንዲሁ እንደ ነበረ አውቆ።  ጌታ ሆይ ማን ነው አለው።  ልጆች ሆይ ገና ጥቂት ጊዜ ከእናንተ ጋር ነኝ ትፈልጉኛላችሁ ለአይሁድም።  እግዚአብሔር ይላል።  ይህ ሰው ለእስራኤል ልጆች።  ነገር ግን ሰው።  ስለዚህም የመልእክትን ቃል እርሱም የእግዚአብሔር ቃል ከእኛ በተቀበላችሁ ጊዜ በእውነት እንዳለ በእናንተ በምታምኑ ደግሞ እንደሚሠራ እንደ እግዚአብሔር ቃል እንጂ እንደ ሰው ቃል አድርጋችሁ ስላልተቀበላችሁት እኛ ደግሞ እግዚአብሔርን ሳናቋርጥ እናመሰግናለን።  ነገር ግን አንድ ሰው።  እናንተ ግን ወዳጆች ሆይ በጌታ ዘንድ አንድ ቀን እንደ ሺህ ዓመት ሺህ ዓመትም እንደ አንድ ቀን እንደ ሆነ ይህን አንድ ነገር አትርሱ።  ኢየሱስ የእግዚአብሔር ልጅ እንደ ሆነ በሚታመን ሁሉ እግዚአብሔር በእርሱ ይኖራል እርሱም በእግዚአብሔር ይኖራል።