 ምድርም ባዶ ነበረች አንዳችም አልነበረባትም ጨለማም በጥልቁ ላይ ነበረ። አንተስ ክርስቶስ አይደለህምን ራስህንም እኛንም አድን ብሎ ሰደበው። የመቶ አለቃውም የሆነውን ነገርን እንዲመገቡ በመሠዊያውም የሚጸኑ ከመሠዊያው እንዲካፈሉ አታውቁምን እንዲሁ ደግሞ ከሥራ የተለየ እምነት የሞተ ነው። ሁላችን በብዙ ነገር እንሰናከላለንና በቃል የማይሰናከል ማንም ቢኖር እርሱ ይዘምር። ለእናንተም ስለሚሰጠው ጸጋ ትንቢት የተናገሩት ነቢያት ስለዚህ መዳን ተግተው እየፈለጉ መረመሩት በእነርሱም የነበረ የክርስቶስ መንፈስ ስለ ክርስቶስ መከራ ከእርሱም በኋላ ስለሚመጣው ክብር አስቀድሞ እየመሰከረ በምን ወይም እንዴት ባለ ዘመን እንዳመለከተ ይመረምሩ ነበር። ዳግመኛ የተወለዳችሁት ከሚጠፋ ዘር አይደለም በሕያውና ለዘላለም በሚኖር በእግዚአብሔር ቃል ከማይጠፋ ዘር ነው እንጂ። በወንጌልም የተሰበከላችሁ ቃል ይህ ነው። የዘላለም ሕይወት ነው። ብዙ አሳቾች ወደ ዓለም ገብተዋልና እነርሱም ኢየሱስ ክርስቶስ በሥጋ እንደ መጣ የማያምኑ ናቸው ይህ አሳቹና የክርስቶስ ተቃዋሚው ነው። ወንድሞች መጥተው አንተ በእውነት እንደምትሄድ ስለ እውነትህ ሲመሰክሩ እጅግ ደስ ብሎኛልና። መኖሪያቸውንም የተዉትን እንጂ የራሳቸውን አለቅነት ያልጠበቁትን መላእክት በዘላለም እስራት ከጨለማ በታች እስከ ታላቁ ቀን ፍርድ ድረስ ጠብቆአቸዋል። ያለውና የነበረው የሚመጣውም ሁሉንም የሚገዛ ጌታ አምላክ። የሚናገረኝንም ድምፅ ለማየት ዘወር አልሁ ዘወርም ብዬ ሰባት የወርቅ መቅረዞች አየሁ በመቅረዞቹም መካከል የሰው ልጅ የሚመስለውን አየሁ እርሱም እስከ እግሩ ድረስ ልብስ የለበሰው ደረቱንም በወርቅ መታጠቂያ የታጠቀ ነበር። ራሱና የራሱ ጠጕርም እንደ ነጭ የበግ ጠጕር እንደ በረዶም ነጭ ነበሩ ዓይኖቹም እንደ እሳት ነበልባል ነበሩ እግሮቹም በእቶን የነጠረ የጋለ ናስ ይመስሉ ነበር ድምፁም እንደ ብዙ ፈረሶች ሰረገላዎች ድምፅ ነበረ። ከመልአኩም እጅ ታናሺቱን መጽሐፍ ወስጄ በላኋት በአፌም እንደ ማር ጣፋጭ ሆነች ከበላኋት በኋላም ሆዴ መራራ ሆነ። በሰማይም ያለው የእግዚአብሔር መቅደስ ተከፈተ የኪዳኑም ታቦት በመቅደሱ ታየ መብረቅና ድምፅም ነጐድጓድም የምድርም መናወጥ ታላቅም በረዶ ሆነ። ዘንዶውም ከመላእክቱ ጋር ተዋጋ አልቻላቸውምም ከዚያም ወዲያ የዮሐንስ ራእይ ምዕራፍ።