ተዘግቶ የነበረው መጋረጃ ሲገለጥ የሚል ርእስ የሰጠሁበት ዋናው ምክንያት እነ ሻምበል አምሃ አበበና የመሳሰሉት በመቶዎች የሚቆጠሩ ብዙ ወጣት መኮንኖች የበታች ሹሞችና ወታደሮች በኮርስ ወይም በቅርብ ጓደኞቻቸው የሀሰት ጥቆማ ተካሂዶባቸው ህይወታቸው የተቀጨበት አካለ ስንኩላን የሆኑበት ምክንያት ብዙ ሚስጢር መውጣት በመጀመሩ ነው። ኮሎኔል መርሻ ወዳጆ በመጽሐፉ ሽፋን ላይ ስለመጽሐፉ የሚከተለውን አስተያየት ሰጥተዋል። ጄኔራል አማን የጦር አለቆችን ማነጋገር መጀመራቸው የደርግ አባላቱ ሲረዱ የፍርሃትና የጭንቀት ብርድ ውስጥ ከተታቸው። ደህንነቱ ልዩ ልዩ የጦር ክፍሎችና ከፖሊስ ሠራዊት ተዛውረን የመጣን ሲሆን ከመሥሪያ ቤቴ የሰው ኃይል ሲነፃፀር ብዛት ባይኖራቸውም በተለያዩ የትምህርት ዘርፎች በዶክትሬት በማስትሬት በባችለር ዲግሪ ከዚያም ዝቅ ሲል በዲፕሎማ የተመረቁ በተጨማሪ ብዛት ያላቸው ሠራተኞች ወደ ተለያዩ ሶሻሊስት አገሮች ተልከው የመረጃና የሶሻሊስት ርእዮተ ዓለም ትምህርት የተክታተሉ አባሎች እንደነበሩ እሙን ነው። በሰሜን በኩል የነበረው የኢትዮጵያ ጦር መፈረካከስና መበተን የጀመረው ከግንቦት ቀን በኋላ እንደሆነ ግልጽ ነው። አስተያየት በእርግጥም የውጭ መረጃ ሠራተኞች ጂቡቲ ሆነው የሱማሌን መንግሥት የጦር ቢሮ ቦርቡረው ውጤት አስገኝተዋል የሚለው እውነትነት ካለው ሁላችንንም ማለትም በደህነነት መቤት ውስጥ የነበርነውን ሠራተኞች ሁሉ የሚያኮራን ነው። ከ ዓም ወዲህ የሻዕቢያና የ ወያኔ ቡድን አባሎች በጋራና በተናጠል አገር ውስጥ በስውር ይንቀሳቀሱ እንደነበር በተመሳሳይ ጂቡቲ ኬኒያ ሱማሌና በተለይም ሱዳን ውስጥ ጽሕፈት ቤቶቻቸውን ከፍተው በከፍተኛ ደረጃ ፀረ ኢትዮጵያ እንቅስቃሴ ሲያደርጉ እንደነበር ይታወቃል። ሻምበል ተስፋዬ ርስቴ በጻፉት መጽሐፍ በገጽ የውጭ አገሮች ጥናትና ምርምር ድርጅት ውስጥ እየተገናኙ ውይይት ያደርጉ እንደነበር ገልጸዋል። ስለዚህ የፕሬዚዳንት መንግሥቱ ኃማርያም ማንነትና የሚስጥር አማካሪዎቻቸው እነማን እንደነበሩ ከላይ የተገለጸው ጥሩ ማስረጃ ነው እላለሁ። በእርግጥ ከላይ ስማችሁ የተገለጸው መኮንኖች የአንድ ኮርስ መኮንኖች መሆናችሁን በወቅቱ ሻምበል ቁምላቸው ተካና ሻምበል አመሀ አበበ አንድ ቤት ውስጥ ተከራይተው ይኖሩ እንደነበር ይነገራል።